## 晓宇提问补充

### 1. JDBC 最佳实践

- 使用PrearedStatement

- 使用连接池
- 使用 Batched Update
- 使用列名而不要使用列的下标
- finally里资源记得关闭
- 不要在循环里更新数据库，会造成多次连接

### 2. 如何获取一个线程的dump文件

- kill -3
- jstack

### 3. 集合的排序

- Collections.sort
- 使用有序集合

### 4. 多线程中的忙循环

- 使用循环让线程等待，而不是wait
- 目的是保留CPU缓存，因为线程如果是被唤醒的话，会重建缓存

### 4. 死锁，活锁，饿死

- 死锁：多个线程因为竞争资源而循环等待
- 活锁：线程之间系统优先级相同，都认为不是自己优先级最高，相互谦让，资源在多个线程之间跳动，却得不到执行
- 饿死：一直等待（先来先服务资源分配策略可以解决）

### 5. 享元模式

- 运用共享技术，有效的支持大量细粒度的对象。池技术
- 核心是享元工厂类，提供HashMap

### 6. 使用多线程的最佳实践

- 使用线程池
- 有限使用同步工具而不是wait notify
- 最小化锁的范围
- 使用并发集合而不是同步集合

### 7. 伪共享

- 多个线程同时修改共享在同一个缓存行里的独立变量
- 频繁使对方的缓存行失效，影响性能
- 解决办法：padding

### 8. 使用wait notify 来实现生产者消费者

- 生产者：
  - 满了 wait
  - 否则，生产，并唤醒消费者 notify / notifyAll
- 消费者：
  - 空了 wait
  - 否则，消费，并唤醒生产者 notify / notifyAll

### 9. 使用Condition 实现生产者消费者模型

- 两个Condition ，一个生产者Condition，一个消费者Condition
- 生产者：
  - 满了，生产者Condition.await
  - 否则，生产，并且消费者Condition.signal
- 消费者：
  - 空了， 消费者Condition.await
  - 否则，消费，并且生产者Condition.await

### 10. Java中switch中使用字符串及原理

- JDK 1.7 之后可以
- 本质上是hashcode，hashcode 是int

### 11. Jstack 与 Jstat 与 Jmap

- jstack：查看栈，查看死锁
- jmap：查看堆，查看所有对象的情况
- jstat：统计监测工具，每个250ms刷新一次

### 12. 10 个线程和 2 个线程的同步代码，哪个更容易写？

- 代码角度：一样
- 同步策略：10个线程需要考虑更高级的同步技术，如锁分离
  - 读写锁
  - 分段锁

### 13. JDK 1.7 中 和 JDK 1.8 中 ConcurrentHashMap的实现

-  JDK 1.7 分段锁，两次hash，但是并发能力强
- JDK 1.8 
  - CAS 寻找空桶位并放入
  - synchronized加锁放入后续链表，红黑树

### 14. 面向对象设计的SOLID原则

- S 单一责任原则：一个类只做一个责任
- O 开闭原则：多扩展开放，对修改封闭
- L 里式替换原则：子类实例能够替换任何超类实例时候，他们之间才具备is-a关系
- I  接口分离原则：使用多个专用的接口比使用一个总的接口要好
- D 依赖倒置原则：高层模块不应该依赖底层模块，抽象不应该依赖细节

### 15. 静态内部类和非静态内部类的区别

- 只有内部类才能办声明为静态的
- 静态内部类只能引用外部类的静态变量，非静态内部类可以访问外部类的全部成员
- 静态内部类可以拥有静态成员
- 创建方式不一样：（A有静态内部类B和非静态内部类C）

```java
A a = new A();
A.B b = new A.B();
A.C c = a.new C();
```

### 16. 链表的环问题

- 怎么判断交点位置
  - 快慢指针碰撞到pos
  - 快指针回到head
  - 一起走，再碰撞的地方就是交点
- 环长
  - 快慢指针碰撞到pos
  - 第二次相遇pos2
  - 此时，慢指针正好走了一圈

### 17. 求最近公共祖先 （感觉好别扭啊）

- 如果p或者q就是根节点，那么公共祖先肯定是p或者q
- 如果p和q既出现在左子树，又出现在右子树，则只有一种可能，公共祖先就是root
- 如果左子树为空，则公共祖先在右子树里，反之亦然

```java
public TreeNode lowestCommonAncestor(TreeNode root, TreeNode p, TreeNode q) {
        if (root == null)
            return null;
        // 递归中止条件
        if(root == p || root == q)
            return root;
        // 如果左右子树都不为空，那么公共祖先一定是父节点
        TreeNode left = lowestCommonAncestor(root.left, p, q);
        TreeNode right = lowestCommonAncestor(root.right, p, q);
        if (left != null && right != null)
            // 左右子树都不为空
            return root;
        // 如果左子树为空，则公共祖先在右子树里，反之亦然
        return left == null ? right : left;
    }
```

### 18. AVL树的旋转【。。】

- LL右旋  抓住上提
- RR左旋 抓住上提
- LR 先左旋再右旋
- RL 先右旋后左旋

### 19. IO最佳实践

- 记得关闭
- 使用非阻塞IO  NIO
- 使用带缓冲的IO
- 使用内存映射文件获取更快的IO

### 20. 手动调用GC的方法

- System.gc()
- Runtime.getRuntime().gc()
- 二者没有区别

### 21. 编译期常量

- 编译期确定
- 编译期可以折叠